# 01-프로그래밍

## 💕 프로그래밍이란?

- **프로그래밍**이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 **커뮤니케이션**이다.
- 이때 요구되는 것이 **문제 해결 능력**이다.
  - 알고리즘과 동일시하려는 경향이 있지만 문제 해결 능력은 좀 더 큰 차원의 능력이다.
- 대부분의 문제는 복잡하며 명확하지 않을 수 있다.
  - 따라서 문제를 명확히 이해하고, 복잡함을 단순하게 분해하고, 자료를 정리하고, 구분해야 하며 순서에 맞게 행위를 배열해야 한다.
- 즉, 프로그래밍이란 0과 1밖에 알지 못하는 기계(컴퓨터)가 실행할 수 있을 정도로 **정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업**이다.

## 💕 컴퓨팅 사고
- 문제를 해결할 때 컴퓨터의 입장에서 문제를 바라봐야 하기에 필요한 것이 **컴퓨팅 사고**`(Computational thinking)`이다.
- 예를 들어 소리의 크다와 작다의 개념:
  - 사람: '소리를 적당히 키워줘'
  - 컴퓨터: '소리를 0~100 중에 60으로 키워줘'
- 이처럼 컴퓨터와 사람은 사고, 인지의 방식이 다르다.
- 따라서 컴퓨터의 관점에서 문제를 사고`(Computational thinking)`해야 한다.

## 💕 프로그래밍 언어
- 우리는 사람이 이해할 수 있는 자연어(ex: 소리를 적당히 키워줘)가 아니라 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어(ex: 소리를 0~100 중에 60으로 키워줘)로 명령을 전달해야 한다.
  - 이를 기계어`(machine code)`라 한다.

- 다음은 "Hello world"를 출력하는 기계어 코드다.
```x86
7F 45 4C 46 01 01 01 00 00 00 00 00 00 00 00 00 02 00 03 00 01 00 00 00 35 40 B3 04 2C 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 34 00 20 00 01 00 00 00 00 00 00 00 00 40 B3 04 B2 0C EB 1C 62 00 00 00 62 00 00 00 05 00 00 00 00 10 00 00 48 65 6C 6C 6F 20 77 6F 72 6C 64 0A B9 4C 40 B3 04 93 CD 80 EB FB
```
- 기계어로 직접 명령을 전달하는 것을 대신할 가장 유용한 대안은 사람이 이해할 수 있는 약속된 구문, 문법`(syntax)`으로 구성된 프로그래밍 언어`(programming language)`를 사용해 프로그램을 작성한 후, 기계어로 변환하는 것이다.
- 프로그래밍 언어를 기계어로 변환 해주는 일종의 번역기를 컴파일러`(compiler)` 혹은 인터프리터`(interpreter)`라고 한다.

- 다음은 "Hello world"를 출력하는 `javascript` 코드다.
```javascript
console.log('Hello world');
```

## 💕 구문과 의미
> 노엄 촘스키(Noam Chomsky)  
>> Colorless green ideas sleep furiously.  
> 무색, 녹색, 사상, 잠, 격렬하다

- 위의 문장은 문법적으로 전혀 문제가 없지만 의미는 없다.
- 프로그래밍에서도 해당하는 예제이다.
```js
const number = 'string';
console.log(number * number); // NaN
```
- 자바스크립트의 변수에는 어떠한 타입의 값도 할당할 수 있다.
- 따라서 위의 예제는 전혀 문제가 없지만, 의미적으로 옳지 않다.
- 문제 해결 능력을 통해 만들어낸 해결 방안은 프로그래밍 언어의 문법을 사용해 표현한다.
- 작성된 코드는 해결 방안의 구체적 구현물이며, 프로그래밍 언어의 문법에 부합하는 것은 물론 정확한 의미가 담겨 수행하고자 하는 바를 정확히 수행하는 것, 즉 **요구사항이 실현(문제가 해결)** 되어야 의미가 있다.

> 결국 프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석하여 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것이다.




