# 01-자바스크립트란?

## 💕 자바스크립트의 탄생
- 1955년, 넷스케이프 커뮤니케이션즈`(Netscape Communications)`는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정한다.
- 그래서 탄생한 것이 바로 브렌던 아이크`(Brendan Eich)`가 개발한 자바스크립트다.

- 자바스크립트는 1996년 3월, 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 웹 브라우저인 넷스케이프 내비게이터2`(Netscape Navigator2)` 에 탑재되었고, "모카`(Mocha)`"로 명명되었다. 그러다 그해 9월 "라이브스크립트`(LiveScript)`"로 이름이 바뀌었다가 12월에 "자바스크립트`(JavaScript)`"라는 이름으로 최종 명명되었다.
- 이렇게 탄생한 자바스크립트는 현재 모든 브라우저의 표준 프로그래밍 언어로 자리 잡았다.

## 💕 자바스크립트의 표준화
- 1996년 8월, 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생 버전인 `JScript`를 인터넷 익스플로러`(Internet Explorer)`에 탑재했다.
- 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 자바스크립트와 마이크로소프트의 JScript는 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가했다.
- 이로 인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 **크로스 브라우징 이슈**가 발생하기 시작했다.
- 결과적으로, 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 웹페이지를 개발하기 어려워졌다.
- 이에 따라 `ECMAScript`라는 표준화된 자바스크립트가 완성되었다.

## 💕 자바스크립트의 역사
- 초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다.
- 이 시기에 대부분의 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고, 브라우저는 서버로부터 전달받은 `HTML5`와 `CSS`를 단순히 렌더링하는 수준이었다.

### 🤍 Ajax
- 1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기`(asynchronous)` 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax`(Asynchronous JavaScript and XML)`가 `XMLHttpRequest`라는 이름으로 등장했다.
- `Ajax`는 웹페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 재렌더링하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능하졌다.


### 🤍 jQuery
- 2006년, jQuery의 등장으로 DOM을`(Document Object Model)` 좀 더 쉽게 제어할수 있게 되었고, 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결되었다.

### 🤍 V8 자바스크립트 엔진
- 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두되었고, 2008년 등장했다.
- V8 자바스크립트 엔진으로 인해 발전된 자바스크립트는 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트로 이동했다.

### 🤍 Node.js
- 2009년, 라이언 달이 발표했다.
- 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.
- 주로 서버 사이드 애플리케이션 개발에서 사용된다.
- Node.js의 등장으로 자바스크립트는 브라우저를 벗어나 서버 사이드 애플리케이션에서도 사용할 수 있는 범용 프로그래밍 언어가 되었다.
- 이제 자바스크립트는 **크로스 플랫폼**을 위한 가장 중요한 언어로 주목받고 있다.

### 🤍 SPA 프레임워크
- 복잡해진 개발 과정을 수행하기 위해 프레임워크가 등장했다.

## 💕 자바스크립트의 특징
- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다.
- 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이다.
- 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.
- 프로토타입 기반의 객체지향 언어다.