# 01-변수

## 💕 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
- 애플리케이션은 아무리 복잡하다 해도 데이터를 입력받아 처리하고, 그 결과를 출력하는 것이 전부다.
- 먼저 다음과 같은 자바스크립트 코드를 실행하면 컴퓨터에서 어떤 일이 일어날지 생각해 보자.
```js
10 + 20
```
- 자바스크립트 엔진은 + 연산을 수행하기 위해 + 연산자의 좌변과 우변의 숫자 값, 즉 피연산자를 기억한다.
- 컴퓨터는 CPU를 이용해 연산하고, 메모리를 사용해 기억한다.

### 🤍 메모리
- 메모리`(memory)`는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀`(memory cell)`의 집합체다.
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
- 각 셀은 고유의 메모리 주소를 가진다.
- 이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0부터 시작해서 메모리 크기만큼의 정수로 표현된다.
- 위 예제의 숫자 값 10과 20은 메모리 상의 임의의 위치에 저장되고, CPU는 이 값을 읽어들여 연산을 수행한다.
- 연산 결과로 생성된 숫자 값 30도 메모리 상의 임의의 위치에 저장된다.
- 메모리에 저장되는 모든 값은 2진수로 저장된다.

### 🤍 변수
- 30이 성공적으로 메모리에 저장되었지만, 재사용하기 위해서는 어디에 저장되어있는지를 몰라 재사용이 불가능하다.
- 이에 따라 변수에 30을 저장하여 사용한다.

> 변수`(variable)`는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
- 변수는 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.
- 변수는 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.
- 따라서 개발자가 직접 주소에 접근하지 않으므로 안전하게 값에 접근할 수 있다.
```js
var result = 10 + 20;
```
- 여기서 30은 임의의 메모리 공간에 저장되고, 그 주소에 상징적인 이름을 붙인 것이 바로 변수다.
- `result` : 변수명
- `30` : 변수 값
- 변수에 값을 저장하는 것 : **할당(대입, 저장)**
- 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것 : **참조**

## 💕 식별자

> 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름
- 변수 이름을 식별자 라고도 한다.
- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다..
- 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자다.

## 💕 변수 선언
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다.
- var, let, const 키워드를 사용한다.
```js
var score;
```
- 위 변수 선언문은 다음과 같이 변수 이름을 등록하고 값을 저장할 메모리 공간을 확보한다.
- 변수에 값이 할당되지 않았기에 메모리 공간이 비어있을 것으로 생각할 수 있으나, 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 `undefined` 라는 값이 암묵적으로 할당되어 있다.
- **초기화** : 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것
- 선언하지 않은 식별자에 접근하면 `ReferenceError`가 발생한다.

## 💕 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```js
console.log(score); // undefined
var score; // 변수 선언문
```
- 변수 선언보다 변수를 참조하는 코드가 먼저 있지만, 참조 에러가 발생하지 않는다.
- 그 이유는 **변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아닌 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.**

### 🤍호이스팅
>변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

## 💕 값의 할당
- 변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자 `=`를 사용한다.
```js
var score; // 변수 선언
score = 80; // 값의 할당

var score2 = 90; // 변수 선언과 값의 할당
```

- 이때 주의할 점은 변수 선언과 값의 할당의 실행 시점이 다르다는 것이다.
- 변수 선언은 **런타임 이전에 실행**된다.
- 값의 할당은 **런타임에 실행**된다.

```js
console.log(score); // undefined

var score; // 변수 선언
score = 80; // 값의 할당

console.log(score); // 80
```

```js
console.log(score); // undefined

var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당

console.log(score); // 80
```

- 위의 두 코드는 동일하게 동작한다.

```js
console.log(score); // undefined

score = 80; // 값의 할당
var score; // 변수 선언

console.log(score); // ??
```

- 위의 코드에서의 실행 결과는 80이다.
- 변수 선언이 런타임 이전에 실행되기 때문이다.

## 💕 값의 재할당

```js
var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당
score = 90; // 값의 재할당
```
-  var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당 할 수 있다.
-  만약 값을 재할당 할 수 없다면, 그것은 변수가 아니라 상수`(constant)`라 한다.

### 🤍 가비지 콜렉터
> 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제 하는 기능을 말한다.
- 위의 예제에서 `score`의 이전 값인 `undefined`와 `80`은 더 이상 필요하지 않기에 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다.





```js

```

```js

```

```js

```